Отже пам'ять

Пам'ять буває наступних типів:
Реєстр - об'єм пам'яті виражається в байтах. Це пам'ять яка розташована на
самому процесорі і до цієї пам'яті відбувається найшвидший доступ
Кеш - об'єм не на багато більший ніж у реєстрі. Тут зберігаються данні до
яких доводиться часто ходити
Оперативна пам'ять - основне місце де зберігаються данні виконання процесів
процесором
Зовнішні накопичувачі - просто накопичувачі

Оперативна пам'ять це певний набор ячейок для збереження бітів
Одна ячейка може зберігати в собі один біт
Біт може бути виражений одинецею або нулем що є наявністю або відсутністю току

Біти об'єднуються в групи по 8 штук являючи собою байти
Тобто 1 байт це 8 біт

Звернення не може відбуватися до якогось конкретного біту тому воно
відбувається одразу до байту.
Тобто байт це мінімальна ячейка адресації

В кожній групі бітів, правий біт називається молодшим бітом, а лівий
називається старшим

Кожен набор байтів має послідовну адресу по якій процесор може до цього набору
звертатись



